♪The autumn wind slips in, never asking when I'll return♪
♪ريح الخريف تتسلل، دون أن تسأل متى سأعود♪
♪Before the mirror, I comb my hair, lips parted just so♪
♪أمام المرآة، أمشط شعري، شفتاي مفتوحتان بهذا الشكل♪
♪An old melody plays faintly, perhaps the answer to this life♪
♪لحن قديم يعزف بخفة، ربما هو جواب هذه الحياة♪
♪If fate leaves any trace at all♪
♪إذا كان القدر يترك أي أثر♪
♪Wild geese disappear in the woods, flowers wither at dusk♪
♪الإوز البري يختفي في الغابة، الزهور تذبل عند الغسق♪
♪How cruel the moonlight flooding the empty tower, wine growing cold♪
♪كم هو قاسٍ ضوء القمر الذي يغمر البرج الفارغ، والنبيذ يبرد♪
♪Long dreams and night rain tearing through the heart of Luoyang♪
♪أحلام طويلة ومطر الليل يمزق قلب لويانغ♪
♪Who still rides forth to keep a vow long left behind?♪
♪من لا يزال يركض ليفي بوعد طويل تم تركه؟♪
♪Paint the love and the hate♪
♪ارسم الحب والكراهية♪
♪With gentle strokes of ink, like a lone wild goose flying far away♪
♪بضربات حبر لطيفة، مثل إوزة برية وحيدة تطير بعيدًا♪
♪Frost and snow to sketch memories, drawn taut like a bow♪
♪الصقيع والثلج لرسم الذكريات، مشدودة مثل القوس♪
♪One arrow dyed in deepest red♪
♪سهم واحد ملون بأحمر عميق♪
♪The bitter chill within my heart♪
♪البرد المرير في قلبي♪
♪The sorrow falling between your brows♪
♪الحزن الذي يسقط بين حاجبيك♪
♪Scalding memories lodged in my throat♪
♪ذكريات حارقة عالقة في حلقي♪
♪Burning away the warmth we once shared♪
♪تحرق الدفء الذي كنا نتشاركه♪
♪I would fade away with the candle's shadow♪
♪سأتلاشى مع ظل الشمعة♪
♪Sever the ties and stay behind alone♪
♪اقطع الروابط وابقَ وحيدًا♪
♪Let you go♪
♪دعك تذهب♪
♪Your sorrow lingers as you glance back♪
♪حزنك يبقى بينما تلقي نظرة للخلف♪
♪This longing has already worn me thin♪
♪هذا الشوق قد أضعفني بالفعل♪
♪We once vowed to grow old together♪
♪كنا قد تعهدنا بأن نشيخ معًا♪
♪But if fate bears no guilt, then why♪
♪ولكن إذا كان القدر لا يحمل ذنبًا، فلماذا♪
♪Does it play this song of tears for me alone?♪
♪يعزف هذه الأغنية من الدموع لي وحدي؟♪
=Destiny of Love= (Adapted from Lin Nan's novel, Destiny of Love.)
=قدر الحب= (مقتبس من رواية لين نان، قدر الحب.)
=Episode 21=
=الحلقة 21=
Ridiculous!
مثير للسخرية!
He is your father.
هو والدك.
A ruler guides his ministers, and a father guides his son.
الحاكم يوجه وزراءه، والأب يوجه ابنه.
How could you speak to your father like that?
كيف يمكنك التحدث إلى والدك بهذه الطريقة؟
Go and apologize to him.
اذهب واعتذر له.
I am talking to you.
أنا أتحدث إليك.
Did you hear me or not?
هل سمعتني أم لا؟
I heard you.
سمعتك.
Then why are you not going?
إذن لماذا لا تذهب؟
I will not.
لن أفعل.
So now, you won't even listen to me?
إذن الآن، لن تستمع حتى لي؟
Have you lost your mind or do you think
هل فقدت عقلك أم أنك تعتقد
you've grown too strong to be controlled?
أنك أصبحت قويًا جدًا لدرجة لا يمكن السيطرة عليك؟
He is your father!
هو والدك!
I know.
أعلم.
Even if you have problems with him,
حتى لو كانت لديك مشاكل معه،
you should not say things
لا يجب أن تقول أشياء
that would break his heart.
قد تكسر قلبه.
When has he ever cared about me?
متى كان يهتم بي؟
If he never cared,
إذا لم يهتم أبدًا،
then how could his heart be broken?
فكيف يمكن أن ينكسر قلبه؟
I will ask you one last time.
سأسألك مرة أخيرة.
Are you going or not?
هل ستذهب أم لا؟
All these years,
كل هذه السنوات،
everything I have suffered, every hardship and injustice,
كل ما عانيته، كل صعوبة وظلم،
was all for your sake.
كان كل ذلك من أجلك.
And now you won't even listen to me?
والآن لن تستمع حتى إليّ؟
Guards!
الحرس!
Take Prince Yunnuo back to his residence.
خذوا الأمير يونو إلى مقر إقامته.
Let him reflect on his actions!
دعوه يفكر في أفعاله!
Guards!
الحرس!
Guards.
الحرس.
What is the meaning of this?
ما معنى هذا؟
Mother, your health is poor
أمي، صحتك ليست جيدة
and you need rest.
وتحتاجين إلى الراحة.
Without my permission,
بدون إذني،
Noble Consort is not allowed to leave.
لا يُسمح للنبيلة بالمغادرة.
- Yes, Your Highness.
- نعم، سموك.
You intend to confine me to my palace?
هل تنوي حبسي في قصرِي؟
I wouldn't dare.
لن أجرؤ.
I only hope
أنا فقط أتمنى
that you have a quiet
أن يكون لديك مكان هادئ
and comfortable place
ومريح
to recuperate and heal.
للاستشفاء والشفاء.
I'm your mother.
أنا أمك.
And this is how you treat me?
وهذه هي طريقة تعاملك معي؟
Mother?
أمي؟
Mother...
أمي...
Did you ever raise me with real care?
هل ربيتني باهتمام حقيقي؟
Play with me?
لعبت معي؟
Laugh with me?
ضحكت معي؟
All my life,
طوال حياتي،
all you did was discipline and control me.
كل ما فعلته هو تأديبي والسيطرة عليّ.
You only see me as a vessel
أنت فقط تراني كوعاء
to carry your unfulfilled ambitions.
لحمل طموحاتك غير المحققة.
Every time something upset you,
في كل مرة يزعجك شيء،
you poured it all out on me.
كنت تفرغه كله عليّ.
I know Fu Chengjin came to see you.
أعلم أن فو تشينغجين جاء لرؤيتك.
It was you two
كنتما أنتما الاثنان
who conspired to kill Qiao Manman.
من تآمر لقتل تشياو مانمان.
I cannot forgive that.
لا أستطيع أن أغفر ذلك.
So please, from now on,
لذا من فضلك، من الآن فصاعدًا،
do not interfere in anything I do.
لا تتدخل في أي شيء أفعله.
Otherwise,
وإلا،
I can't promise what I might do.
لا أستطيع أن أعد بما قد أفعله.
From this day on,
من هذا اليوم فصاعدًا،
I will walk
سأمشي
my own path.
في طريقي الخاص.
Whatever the outcome, good or bad,
مهما كانت النتيجة، جيدة أو سيئة،
is my own to bear.
هي مسؤوليتي أن أتحملها.
Your Highness. There is a secret memorial from the imperial censor.
صاحب السمو. هناك مذكرة سرية من المفتش الإمبراطوري.
It may be related to Prince Jin.
قد تكون مرتبطة بالأمير جين.
I heard a while ago
سمعت منذ فترة
the imperial censor's men have been asking about Prince Jin all over.
أن رجال المفتش الإمبراطوري كانوا يسألون عن الأمير جين في كل مكان.
Intercept that memorial
اعترض تلك المذكرة
and find out what is going on at once.
واكتشف ما يحدث على الفور.
Understood.
مفهوم.
You may go.
يمكنك الذهاب.
I want to be alone for a while.
أريد أن أكون وحيدًا لبعض الوقت.
It's all my fault.
كل هذا خطأي.
All my fault.
كله خطأي.
If I hadn't been so foolish,
لو لم أكن أحمقًا جدًا،
you wouldn't have died.
لما كنت قد مت.
I failed you.
لقد خذلتك.
(Everything Guild)
(نقابة كل شيء)
Aliya.
علياء.
Good morning.
صباح الخير.
Eat something before you go!
كل شيئًا قبل أن تذهب!
I'm not hungry, Dad.
لست جائعًا، أبي.
I'm running late for the consultation!
أنا متأخر عن الاستشارة!
Madam, you're finally here!
سيدتي، لقد أتيتِ أخيرًا!
This way, please.
من هنا، من فضلك.
It wasn't easy to find you.
لم يكن من السهل العثور عليك.
You can trust us to get things done.
يمكنك الوثوق بنا لإنجاز الأمور.
Morning, Manman...
صباح الخير، مانمان...
Watch your step on the stairs.
انتبه لخطواتك على السلالم.
All right.
حسنًا.
Jiufeng.
جيوفينغ.
I...
أنا...
You're awake, Young Master.
أنت مستيقظ، سيدي الشاب.
Breakfast is ready. Eat something.
الإفطار جاهز. كل شيئًا.
I must get busy.
يجب أن أكون مشغولًا.
Come here.
تعال هنا.
Come here!
تعال هنا!
Be careful...
كن حذرًا...
Come on!
هيا!
Good morning, Mr. Qiao.
صباح الخير، السيد تشياو.
It's late.
إنه متأخر.
Since arriving at Yinyi Village,
منذ وصولي إلى قرية ييني،
everyone's found their place and role.
كل شخص وجد مكانه ودوره.
Except me. I still don't know what I'm supposed to do.
باستثناء أنا. ما زلت لا أعرف ما الذي يجب علي فعله.
I should find my purpose here.
يجب أن أجد هدفي هنا.
Manman.
مانمان.
I have always believed one saying.
لطالما آمنت بمقولة واحدة.
Everyone is born with a purpose.
كل شخص يولد لغرض معين.
You just haven't found the right place
أنت فقط لم تجد المكان المناسب
to use your strengths yet.
لاستخدام نقاط قوتك بعد.
Whose quote is that?
من قال ذلك؟
Sounds quite convincing.
يبدو مقنعًا جدًا.
That's why you must believe in yourself.
لهذا يجب أن تؤمن بنفسك.
We have our whole lives ahead of us.
لدينا حياتنا بأكملها أمامنا.
Let's take it one step at a time.
لنأخذ الأمر خطوة بخطوة.
Our whole lives?
حياتنا بأكملها؟
You'll stay with me my whole life?
ستبقى معي طوال حياتي؟
Well, that depends on your performance.
حسنًا، هذا يعتمد على أدائك.
I promise to be on my best behavior.
أعدك بأن أكون في أفضل سلوك.
What are you doing?
ماذا تفعل؟
What if my father sees us?
ماذا لو رآنا أبي؟
It's late. They're all asleep by now.
إنه متأخر. الجميع نائم الآن.
Thank you, Manman.
شكرًا لك، مانمان.
What are you two still doing outside chatting?
ماذا ما زلتما تفعلان بالخارج تتحدثان؟
Father, I...
أبي، أنا...
Do you know what time it is?
هل تعلمين كم الساعة؟
Out here flirting under the moonlight?
هنا بالخارج تغازلين تحت ضوء القمر؟
Get back inside and sleep!
عودي إلى الداخل ونامي!
Father.
أبي.
I was just having a heartfelt conversation
كنت فقط أجري محادثة صادقة
with His Highness.
مع سموه.
Still not allowed.
لا يزال غير مسموح.
You did not marry him
لم تتزوجيه
as my daughter.
كابنتي.
This is inappropriate.
هذا غير مناسب.
Return to your room.
عودي إلى غرفتك.
- Good night, Father. - Good night, Mr. Qiao.
- تصبح على خير، أبي. - تصبح على خير، سيد تشياو.
(Yinyi Village)
(قرية يين يي)
At noon, the farmer hoes the fields.
في الظهيرة، يحرث المزارع الحقول.
- At noon, the farmer hoes the fields.
- في الظهيرة، يحرث المزارع الحقول.
Sweat drips down to the soil below.
يتساقط العرق على التربة تحته.
- Sweat drips down to the soil below.
- يتساقط العرق على التربة تحته.
Who knows that the food on the table...
من يعلم أن الطعام على المائدة...
- Who knows that the food on the table...
- من يعلم أن الطعام على المائدة...
Each grain is the fruit of hard toil.
كل حبة هي ثمرة جهد شاق.
- Each grain is the fruit of hard toil.
- كل حبة هي ثمرة جهد شاق.
Mr. Qiao is right.
السيد تشياو على حق.
Manman did not marry me as the daughter of Qiao.
مانمان لم تتزوجني كابنة لتشياو.
It was improper.
كان ذلك غير لائق.
But Young Master...
لكن أيها الشاب...
Didn't you already marry Ms. Qiao
ألم تتزوج بالفعل الآنسة تشياو
at the residence?
في المنزل؟
That was different.
كان ذلك مختلفًا.
I married "Princess Aliya".
لقد تزوجت "الأميرة علياء".
Not Manman.
وليس مانمان.
There's a difference?
هل هناك فرق؟
Of course there is.
بالطبع هناك فرق.
Is His Highness still upset
هل لا يزال سموه مستاءً
over what happened yesterday?
بسبب ما حدث أمس؟
I have not yet officially announced
لم أعلن بعد رسميًا
my marriage to Manman.
زواجي من مانمان.
So I've decided
لذلك قررت
I'm going to propose to her again.
أن أطلب يدها مرة أخرى.
All right. Do as you like.
حسنًا. افعل ما تشاء.
Propose.
اطلب يدها.
Wait.
انتظر.
Propose?
اطلب يدها؟
Manman.
مانمان.
What's wrong?
ما الخطب؟
You look unhappy.
تبدين غير سعيدة.
His Highness is going to propose to me.
صاحب السمو سيطلب يدي.
Propose?
يطلب يدك؟
That's amazing!
هذا رائع!
Keep your voice down.
اخفضي صوتك.
You've been waiting for this forever.
كنتِ تنتظرين هذا للأبد.
Yes, but that's before...
نعم، ولكن هذا كان قبل...
After overhearing it just now,
بعد أن سمعت ذلك للتو،
I feel a little scared.
أشعر ببعض الخوف.
I don't even know why.
لا أعرف حتى السبب.
What are you afraid of?
من ماذا تخافين؟
Is this not what you've been hoping for all along?
أليس هذا ما كنتِ تأملينه طوال الوقت؟
It's a wonderful thing.
إنه شيء رائع.
I don't know how to explain it to you.
لا أعرف كيف أشرح لك.
Regardless,
على أي حال،
at least Prince Jin is taking action.
على الأقل الأمير جين يتخذ خطوة.
Unlike Ji Mo.
على عكس جي مو.
Not even a whisper of a proposal from him.
لا حتى همسة بخصوص طلب يدك منه.
What?
ماذا؟
You're going to propose to Qiao Manman?
ستطلب يد تشياو مانمان؟
Didn't you two just get married?
ألم تتزوجا للتو؟
That one at Prince Jin's residence does not count.
تلك التي في مقر الأمير جين لا تُعتبر.
I haven't officially married Manman.
لم أتزوج مانمان رسميًا.
And Mr. Qiao has not told me to change how I address him.
والسيد تشياو لم يخبرني بتغيير طريقة مخاطبتي له.
I need to make my position
أحتاج أن أوضح موقفي
in the Everything Guild clear.
في نقابة إيفريثينغ.
Well, that's true.
حسنًا، هذا صحيح.
Sounds good.
يبدو جيدًا.
Really good.
جيد جدًا.
What about you?
ماذا عنك؟
Aren't you planning to propose to Aliya?
ألا تخطط لطلب يد علياء؟
I'll pass.
سأمتنع.
Aliya still hasn't recovered her memory.
علياء لم تستعد ذاكرتها بعد.
If I propose now,
إذا طلبت يدها الآن،
I'd just be taking advantage of her.
سأكون فقط أستغل وضعها.
Besides,
بالإضافة إلى ذلك،
if she does regain her memory
إذا استعادت ذاكرتها
and decides she is too good for me,
وقررت أنها أفضل مني،
then what am I supposed to do?
فماذا عليّ أن أفعل؟
If Aliya never regains her memory,
إذا لم تستعد علياء ذاكرتها أبدًا،
are you just going
هل ستنتظرها
to wait for her your whole life?
طوال حياتك؟
Maybe.
ربما.
What if we find a way
ماذا لو وجدنا طريقة
to help her regain her memory?
لنساعدها على استعادة ذاكرتها؟
How about that?
ما رأيك في ذلك؟
I mean...
أعني...
Would that even work?
هل سينجح ذلك حتى؟
Forget it.
انسَ الأمر.
No way.
مستحيل.
Can you grow a spine?
هل يمكنك أن تصبح أكثر شجاعة؟
Dear.
عزيزي.
Aliya.
علياء.
You haven't had breakfast.
لم تتناولي الفطور بعد.
Eat something before you go to the academy. Sit down.
تناولي شيئًا قبل الذهاب إلى الأكاديمية. اجلسي.
Sit down.
اجلسي.
Sit!
اجلسي!
All right.
حسنًا.
You always skip breakfast.
دائمًا ما تتخطين الفطور.
From now on, eat breakfast on time before heading out.
من الآن فصاعدًا، تناولي الفطور في الوقت المحدد قبل الخروج.
Aliya,
علياء،
you don't need to go to all this trouble.
لا داعي لأن تبذلي كل هذا الجهد.
I can just grab a bite in the kitchen.
يمكنني فقط أن آكل شيئًا في المطبخ.
How can I let you do that?
كيف يمكنني أن أدعك تفعلين ذلك؟
You have a wife now.
لديك زوجة الآن.
Open up.
افتحي فمك.
I can feed myself.
يمكنني أن أطعم نفسي.
What if you burn yourself?
ماذا لو أحرقت نفسك؟
Here.
ها أنتِ.
Is it good?
هل هو جيد؟
Have another bite.
خذي قضمة أخرى.
Well...
حسنًا...
I heard that
سمعت أن
Fu Chengjin is planning
فو تشينغ جين يخطط
to propose to Qiao Manman.
لطلب يد تشياو مان مان.
Don't you think we should...
ألا تعتقد أننا يجب أن...
You're choking!
أنت تختنق!
I'm fine.
أنا بخير.
Well,
حسنًا،
it's late.
إنه متأخر.
I should get going.
يجب أن أذهب.
Please clean this up.
من فضلك نظفي هذا.
Wait...
انتظري...
Manman.
مان مان.
I need to talk to you.
أحتاج إلى التحدث معك.
Later, all right?
لاحقًا، حسنًا؟
I have something to do right now.
لدي شيء لأفعله الآن.
Manman.
مانمان.
Where are you going?
إلى أين أنت ذاهب؟
- Dear! - It's really important.
- عزيزي! - إنه أمر مهم حقًا.
- Tell me about it. - Manman!
- أخبرني عنه. - مانمان!
I...
أنا...
- Ji Mo wants to talk to me. - Manman wants to talk to me.
- جي مو يريد التحدث معي. - مانمان تريد التحدث معي.
Who wants to talk to who?
من يريد التحدث مع من؟
We need each other.
نحن بحاجة إلى بعضنا البعض.
It's mutual.
إنه أمر متبادل.
(Is Ji Mo going to tell Manman)
(هل سيخبر جي مو مانمان)
(that I plan to propose to her?)
(أنني أخطط لطلب يدها؟)
(I can't let him foil my plans.)
(لا يمكنني أن أسمح له بإفشال خططي.)
What's going on with them?
ما الذي يحدث بينهم؟
You haven't figured it out?
ألم تفهم ذلك بعد؟
He and she have something going on.
هناك شيء ما بينهما.
Same for those two.
وينطبق الأمر نفسه على هذين الاثنين.
And Ji Mo and Manman...
وجي مو ومانمان...
Only those two don't have anything going on. That's all.
فقط هذين الاثنين لا يوجد بينهما شيء. هذا كل شيء.
Do you have something going on?
هل هناك شيء بينكما؟
What would I have going on?
ماذا يمكن أن يكون بيننا؟
Eat your melon.
كل البطيخ الخاص بك.
No one else is around, right?
لا يوجد أحد آخر هنا، أليس كذلك؟
No.
لا.
Perfect.
ممتاز.
I need to talk to you.
أحتاج أن أتحدث معك.
What a coincidence.
يا لها من صدفة.
I was looking for you too.
كنت أبحث عنك أيضًا.
Did Manman say something to you?
هل قالت مانمان شيئًا لك؟
Did you say something to my husband?
هل قلت شيئًا لزوجي؟
I would never betray my brother-in-law.
لن أخون أخي الزوج أبدًا.
And I would never betray my sister-in-law.
وأنا لن أخون أختي الزوجة أبدًا.
Then let's say it together.
إذن دعونا نقولها معًا.
- Ji Mo decided - Manman said
- جي مو قرر - مانمان قالت
- he'll propose to you - she has reservations
- أنه سيطلب يدك - لديها تحفظات
- once you regain your memory. - about your proposal.
- بمجرد أن تستعيدي ذاكرتك. - حول طلبك.
- He said that? - She said that?
- هل قال ذلك؟ - هل قالت ذلك؟
If I never regain my memory,
إذا لم أستعد ذاكرتي أبدًا،
then Ji Mo
إذن جي مو
will never propose to me?
لن يطلب يدي أبدًا؟
That's what I said.
هذا ما قلته.
What was his response?
ما كان رده؟
He...
هو...
He really plans to do that.
إنه يخطط حقًا لفعل ذلك.
Am I supposed to live out my whole life
هل من المفترض أن أعيش حياتي كلها
staring at my true love and die alone?
أحدق في حبي الحقيقي وأموت وحيدًا؟
I have an idea.
لدي فكرة.
What is it?
ما هي؟
You could pretend your memory came back.
يمكنك أن تتظاهر بأن ذاكرتك عادت.
Pretend?
أتظاهر؟
I don't need the glory and riches of this world.
لا أحتاج إلى المجد والثروة في هذا العالم.
You
أنت
are my world.
هي عالمي.
Hold on.
انتظر.
This plan doesn't seem
هذه الخطة لا تبدو
to involve me and Ji Mo at all.
أنها تشملني وجي مو على الإطلاق.
Let me finish.
دعني أنهي.
Carry on.
استمر.
Continue.
تابع.
Manman.
مانمان.
Chengjin.
تشنغجين.
Manman!
مانمان!
Chengjin!
تشنغجين!
Aliya!
عالية!
What's wrong, Aliya?
ما الخطب، عالية؟
Where am I?
أين أنا؟
Why am I here?
لماذا أنا هنا؟
Manman.
مانمان.
Manman...
مانمان...
Sit down.
اجلس.
Take a break, will you?
خذ استراحة، هل تفعل؟
Surely even you don't believe
بالتأكيد حتى أنت لا تصدق
your story, right?
قصتك، أليس كذلك؟
Fine, then what do you think
حسنًا، إذن ما رأيك
we should do?
يجب أن نفعل؟
If you ask me,
إذا سألتني،
we need some external support.
نحتاج إلى بعض الدعم الخارجي.
For example,
على سبيل المثال،
maybe I could hit my head against a tree.
ربما يمكنني أن أضرب رأسي بشجرة.
That could work.
قد ينجح ذلك.
After your head hits the tree,
بعد أن تضرب رأسك بالشجرة،
you can pretend your memory came back.
يمكنك التظاهر بأن ذاكرتك عادت.
You're proposing to Manman.
أنت تقدم لمانمان.
I get all emotional,
أصبحت عاطفيًا للغاية،
and suddenly I run into a tree?
وفجأة أركض نحو شجرة؟
Am I dumb or just brainless?
هل أنا غبي أم بلا عقل؟
Well,
حسنًا،
that was your idea.
كانت تلك فكرتك.
Then I will...
إذن سأفعل...
I will first
سأبدأ أولاً
run into a tree,
بالاصطدام بشجرة،
then peach blossoms fall from the branches,
ثم تتساقط أزهار الخوخ من الأغصان،
landing all around you,
وتتساقط حولك،
setting the mood,
مما يخلق الجو المناسب،
and then you propose.
ثم تقدم الزواج.
Smooth enough?
هل هذا سلس بما يكفي؟
No.
لا.
You crash into the tree and faint,
تصطدم بالشجرة وتفقد الوعي،
and we just keep going?
ونستمر كما لو أن شيئًا لم يحدث؟
That would make us look heartless.
هذا سيجعلنا نبدو بلا قلب.
It's fake.
إنه مزيف.
Just pull Manman to the side
فقط اجذب مانمان إلى الجانب
and explain it to her. Problem solved.
واشرح لها الأمر. المشكلة محلولة.
That kind of makes sense.
هذا يبدو منطقيًا نوعًا ما.
Might even help
قد يساعد حتى
with her fear of marriage.
في التغلب على خوفها من الزواج.
Right.
صحيح.
I haven't seen Noble Consort lately.
لم أرَ النبيلة الزوجة مؤخرًا.
How has she been?
كيف كانت؟
Her Highness
سموها
has caught a chill.
أصيبت بنزلة برد.
To prevent infecting others,
لتفادي نقل العدوى للآخرين،
she is resting in her palace
هي تستريح في قصرها
and refusing visitors.
وترفض استقبال الزوار.
Her Highness has not set foot outside either.
كما أن سموها لم تخرج أيضًا.
Has the imperial physician examined her?
هل فحصها الطبيب الإمبراطوري؟
Only once.
مرة واحدة فقط.
Only once?
مرة واحدة فقط؟
Her Highness dislikes commotion,
سموها لا تحب الضجة،
so the physician only went once.
لذلك ذهب الطبيب مرة واحدة فقط.
She dislikes commotion?
هي لا تحب الضجة؟
She goes
هي تذهب
wherever the commotion is!
حيثما تكون الضجة!
How is the matter I asked you to investigate?
كيف هو الأمر الذي طلبت منك التحقيق فيه؟
Your Majesty.
جلالتك.
This was found in the imperial censor's room.
تم العثور على هذا في غرفة المراقب الإمبراطوري.
Right after the imperial censor met with Jin,
بعد لقاء المراقب الإمبراطوري مع جين مباشرة،
he ended up in an "accident".
انتهى به المطاف في "حادث".
This matter is more serious than expected.
هذا الأمر أكثر خطورة مما كان متوقعًا.
Go send someone
اذهب وأرسل شخصًا
to bring Jin back.
لإحضار جين.
Tell him I have urgent matters to discuss with him.
أخبره أن لدي أمورًا عاجلة لمناقشتها معه.
Yes, Your Majesty.
نعم، جلالتك.
(Sun Rises, Moon Endures)
(الشمس تشرق، القمر يدوم)
Do we really need to sneak around
هل نحتاج حقًا إلى التسلل
just to go out and have fun?
فقط للخروج والاستمتاع؟
This isn't sneaking.
هذا ليس تسللًا.
It's just not appropriate for us
إنه فقط غير مناسب لنا
to go out with two elders
أن نخرج مع شخصين أكبر سنًا
tagging along.
يلحقون بنا.
(Sun Rises, Moon Endures)
(الشمس تشرق، القمر يدوم)
Qiao. Why are you so obsessed with shaving and carving all day long?
تشياو. لماذا أنت مهووس جدًا بالحل والنحت طوال اليوم؟
I don't even know what you plan to do with all this stuff.
أنا حتى لا أعرف ماذا تخطط أن تفعل بكل هذه الأشياء.
You wouldn't understand.
لن تفهمي.
Madam Li!
السيدة لي!
I wouldn't understand?
لن أفهم؟
I'm here, Madam Li!
أنا هنا، السيدة لي!
What do you mean?
ماذا تعنين؟
Qiao Manman!
تشياو مانمان!
Wait for me!
انتظريني!
What do you mean I wouldn't understand?
ماذا تعنين بأنني لن أفهم؟
Dear!
عزيزي!
I...
أنا...
Dear, wait up!
عزيزي، انتظر!
Wait for me!
انتظريني!
What do you mean?
ماذا تعني؟
The steamed bun shop by the entrance is amazing.
متجر الكعك على البخار عند المدخل رائع.
I am telling you,
أنا أخبرك،
the buns there have thin skin and are stuffed full.
الكعك هناك له قشرة رقيقة ومحشو بالكامل.
Really?
حقًا؟
I could eat ten of them.
يمكنني أكل عشرة منهم.
What do you mean before?
ماذا كنت تعني سابقًا؟
Let me tell you something, Qiao...
دعني أخبرك بشيء، تشياو...
Did you see that?
هل رأيت ذلك؟
Did you?
هل رأيت؟
Fu Chengjin
فو تشينغ جين
just walked past.
مر للتو.
He looked majestic.
بدا مهيبًا.
He's a wonderful son-in-law.
إنه صهر رائع.
Why can't you just give them your blessing?
لماذا لا تمنحهم بركتك فقط؟
It's none of your business.
هذا ليس من شأنك.
How is it none of my business?
كيف ليس من شأني؟
Let the kids live their own lives and face their own fortunes.
دع الأطفال يعيشون حياتهم ويواجهون مصائرهم.
Why torment yourself for nothing,
لماذا تعذب نفسك بدون سبب،
right?
أليس كذلك؟
Wrong.
خطأ.
Where is everyone?
أين الجميع؟
♪Finally, we meet again♪
♪أخيرًا، التقينا مرة أخرى♪
♪Hiding in the corner of the street♪
♪مختبئًا في زاوية الشارع♪
♪I waited quietly♪
♪انتظرت بهدوء♪
♪Holding the letter in my hand nervously♪
♪أحمل الرسالة بيدي بقلق♪
♪But once you appear, I'll hand it to you and run away♪
♪ولكن بمجرد ظهورك، سأعطيها لك وأهرب♪
♪Today, even the breeze feels a little sweet♪
♪اليوم، حتى النسيم يشعر بالحلاوة قليلاً♪
♪Carrying bits of my love♪
♪يحمل أجزاء من حبي♪
♪Into the sky♪
♪إلى السماء♪
♪The sweet images in my mind make me blush♪
♪الصور الحلوة في ذهني تجعلني أتحول إلى اللون الأحمر♪
♪Once we fall in love, I'll take you on a wild ride♪
♪بمجرد أن نقع في الحب، سأأخذك في رحلة جامحة♪
♪I love your gentle look♪
♪أحب نظراتك اللطيفة♪
♪And the sparkle in your eyes♪
♪والوميض في عينيك♪
♪This autumn♪
♪هذا الخريف♪
♪I promise to love you forever♪
♪أعدك بأن أحبك إلى الأبد♪
Aliya. Time to put your acting skills to the test.
علياء. حان الوقت لاختبار مهاراتك التمثيلية.
Are you ready?
هل أنت مستعدة؟
Yes.
نعم.
Oh, my head...
أوه، رأسي...
I'm fainting...
أنا أغمى علي...
I'm dizzy...
أشعر بالدوار...
How was that?
كيف كان ذلك؟
It's great, right?
إنه رائع، أليس كذلك؟
Excellent, really.
ممتاز حقًا.
I'm not good at acting.
لست جيدًا في التمثيل.
You could teach me.
يمكنك أن تعلمني.
Look.
انظر.
Like this.
هكذا.
It's simple.
إنه بسيط.
What's taking them so long?
ما الذي يأخذهم كل هذا الوقت؟
We spent all night collecting these petals.
قضينا الليل كله نجمع هذه البتلات.
We won't be using them?
لن نستخدمها؟
You don't get it.
أنت لا تفهم.
Timing is everything.
التوقيت هو كل شيء.
Just imagine.
فقط تخيل.
The petals dancing in the wind,
البتلات ترقص في الريح،
two perfect couples pledging themselves under a peach tree...
زوجان مثاليان يتعهدان بالولاء تحت شجرة خوخ...
So romantic!
رومانسي جدًا!
So beautiful!
جميل جدًا!
If you like the idea so much,
إذا كنت تحب الفكرة كثيرًا،
why don't we join them?
لماذا لا ننضم إليهم؟
Let's get married.
لنتزوج.
I don't want to join them in their moment.
لا أريد أن أنضم إليهم في لحظتهم.
I want a moment
أريد لحظة
that belongs to only us... No, to only me.
تنتمي إلينا فقط... لا، لي فقط.
Fair enough.
هذا عادل.
When you crash into the tree,
عندما تصطدم بالشجرة،
use your hand to brace yourself.
استخدم يدك لتدعم نفسك.
Let your hand take the hit.
دع يدك تتحمل الصدمة.
That will mitigate the impact.
هذا سيخفف من التأثير.
Allow me to demonstrate.
اسمح لي أن أوضح.
One, two, three.
واحد، اثنان، ثلاثة.
Fu Chengjin!
فو تشينغ جين!
That was amazing!
كان ذلك مذهلاً!
Come on.
هيا.
You give it a try.
جرب أنت.
All right.
حسنًا.
Put my hand on the tree.
ضع يدي على الشجرة.
Let's go.
لنذهب.
Let's get some food.
لنحضر بعض الطعام.
Put the hand here.
ضع اليد هنا.
One more time.
مرة أخرى.
All right.
حسنًا.
I still don't think I can do it.
ما زلت أعتقد أنني لا أستطيع فعل ذلك.
It's your hand!
إنها يدك!
Don't be afraid of the pain!
لا تخف من الألم!
I'm not.
أنا لست خائفًا.
I'll give you a hand.
سأساعدك.
Come on.
هيا.
One, two, three.
واحد، اثنان، ثلاثة.
Aliya!
علياء!
That's our cue! Hurry!
هذه إشارتنا! أسرع!
What's the matter with you?
ما خطبك؟
How could you hit a woman?
كيف يمكنك أن تضرب امرأة؟
I...
أنا...
She's a little slow, clumsy,
إنها بطيئة بعض الشيء، وغير متزنة،
sometimes unreasonable,
أحيانًا غير معقولة،
and not the fairest,
وليس الأكثر عدلاً،
but she's still a woman.
لكنها ما زالت امرأة.
I can't believe you did that.
لا أصدق أنك فعلت ذلك.
Pull!
اسحب!
It's stuck.
إنها عالقة.
I'm taking Aliya back to the village.
سأخذ علياء إلى القرية.
Here.
هنا.
I'll help you.
سأساعدك.
Don't leave!
لا تغادر!
You're being weird. I don't know what's gotten into you.
أنت تتصرف بغرابة. لا أعرف ما الذي أصابك.
Why did they leave?
لماذا غادروا؟
What happened?
ماذا حدث؟
Maybe
ربما
we should
علينا
get out of here.
أن نخرج من هنا.
I agree.
أوافق.
Jiufeng!
جيوفينغ!
What's going on?
ماذا يحدث؟
What happened, Mo?
ماذا حدث، مو؟
You were all fine just now.
كنتم جميعًا بخير للتو.
What happened?
ماذا حدث؟
Dad, go get the physician!
أبي، اذهب واحضر الطبيب!
On it.
على ذلك.
Mr...
السيد...
Mr. Ji!
السيد جي!
Aliya, you're awake.
علياء، لقد استيقظت.
Are you all right?
هل أنت بخير؟
What is this place?
ما هذا المكان؟
Why am I here?
لماذا أنا هنا؟
I...
أنا...
This...
هذا...
You got your memory back?
هل استعدت ذاكرتك؟
Don't you recognize us?
ألا تعرفيننا؟
Dear,
عزيزتي،
who are they?
من هم؟
Aliya, you remember?
علياء، هل تتذكرين؟
Of course, I remember you.
بالطبع، أتذكرك.
You're my husband.
أنت زوجي.
So... You don't mind having me as your husband?
إذن... لا تمانعين أن أكون زوجك؟
Why would I?
لماذا أفعل ذلك؟
Thank goodness!
الحمد لله!
I'm so glad you remember me!
أنا سعيد جدًا لأنك تتذكرينني!
Aliya, do you know
علياء، هل تعلمين
how long I have waited for this day?
كم من الوقت انتظرت هذا اليوم؟
Day and night, I've been waiting for this moment!
ليلًا ونهارًا، كنت أنتظر هذه اللحظة!
Oh, right.
أوه، صحيح.
Give me a moment.
أعطني لحظة.
My mother left me this bangle.
أمي تركت لي هذا الأسورة.
She wanted me to give it to her daughter-in-law.
كانت تريد أن أعطيها لزوجة ابنها.
I'll put it on for you.
سأضعها لك.
This is wonderful.
هذا رائع.
It's beautiful.
إنها جميلة.
Dear,
عزيزتي،
I feel a little peckish.
أشعر ببعض الجوع.
Oh, that's not a problem.
أوه، هذه ليست مشكلة.
Mo, to the kitchen!
مو، إلى المطبخ!
Of course.
بالطبع.
I'll help you.
سأساعدك.
I'll be right back, Aliya!
سأعود حالاً، علياء!
I...
أنا...
Sit with me.
اجلس معي.
I thought you didn't remember me.
ظننت أنكِ لم تتذكريني.
I was acting.
كنت أتظاهر.
Acting?
تتظاهر؟
Yes.
نعم.
It was a scene Prince Jin and I rehearsed.
كان مشهدًا تدربت عليه أنا والأمير جين.
What...
ماذا...
Why?
لماذا؟
Prince Jin wanted
الأمير جين أراد
to give you a romantic proposal.
أن يقدم لكِ عرض زواج رومانسي.
And I wanted
وأنا أردت
Ji Mo to propose to me too.
أن يقدم لي جي مو عرض زواج أيضًا.
So the two of us...
لذا نحن الاثنان...
Unfortunately,
للأسف،
he didn't succeed with his proposal.
لم ينجح في عرض الزواج.
Wait.
انتظري.
Did I hurt his feelings today?
هل جرحت مشاعره اليوم؟
Of course.
بالطبع.
What do you think?
ماذا تعتقدين؟
If you're worried about hurting him,
إذا كنتِ قلقة من إيذائه،
just take the initiative.
فقط خذي المبادرة.
Look at me and Ji Mo.
انظري إليّ وإلى جي مو.
I made the first move, didn't I?
أنا من أخذت المبادرة، أليس كذلك؟
Take the initiative.
خذي المبادرة.
I've come to take you home.
جئت لأخذك إلى المنزل.
I don't need the glory and riches of this world.
لا أحتاج إلى مجد وثروات هذا العالم.
You are my world.
أنتِ عالمي.
May time be the matchmaker, and youth the dowry.
ليكن الزمان هو الوسيط، والشباب هو المهر.
If you are my golden hour,
إذا كنتِ ساعتي الذهبية،
then I'll be the beautiful view,
فسأكون المنظر الجميل،
promising you a lifetime of blossoming days.
واعدًا إياكِ بحياة مليئة بالأيام المزهرة.
Manman,
مانمان،
you already know everything.
أنتِ تعرفين كل شيء بالفعل.
♪The clouds stretch endlessly across the sky♪
♪تمتد السحب بلا نهاية عبر السماء♪
Chengjin.
تشينغجين.
♪Looking down at eyes that gaze into the distance♪
♪أنظر إلى عيون تحدق في البعيد♪
Will you spend the rest of your life with me,
هل ستقضي بقية حياتك معي،
honest and unwavering in your devotion?
صادقًا وثابتًا في إخلاصك؟
♪Whose footprints are left behind?♪
♪من الذي ترك آثاره خلفه؟♪
Well...
حسنًا...
I didn't mean to hide anything from you this morning.
لم أقصد إخفاء أي شيء عنك هذا الصباح.
I swear, from now on, I'll always be truthful
أقسم، من الآن فصاعدًا، سأكون دائمًا صادقًا
and devoted.
ومخلصًا.
♪It's destined that we cannot be close♪
♪مقدر لنا ألا نكون قريبين♪
Are you a fool?
هل أنت أحمق؟
I'm asking if you'll marry me.
أنا أسألك إذا كنت ستتزوجني.
♪Afraid of disturbing you and then you'd distance yourself♪
♪خائف من إزعاجك ثم تبتعد عني♪
♪Endlessly♪
♪بلا نهاية♪
Will you marry me?
هل ستتزوجني؟
♪And gently rest♪
♪وتستريح بلطف♪
♪It's to soothe the reason for your heart's pain♪
♪إنه لتهدئة سبب ألم قلبك♪
♪If everything could overcome all barriers and fall in love♪
♪إذا كان كل شيء يمكنه التغلب على كل الحواجز والوقوع في الحب♪
♪Even the cloud and sea could be together♪
♪حتى السحابة والبحر يمكن أن يكونا معًا♪
♪Forget how far from shore and how dangerous it is♪
♪انسَ مدى البعد عن الشاطئ ومدى خطورته♪
♪We can't see♪
♪لا نستطيع أن نرى♪
You drew all these?
هل رسمت كل هذه؟
♪If distance can't tear us apart and it's not hard to endure♪
♪إذا كانت المسافة لا يمكنها أن تفصلنا وليس من الصعب تحملها♪
So you were thinking
إذن كنت تفكر
about marrying me this early on...
في الزواج مني في وقت مبكر كهذا...
♪Don't forget♪
♪لا تنسَ♪
I've been looking forward to this day.
كنت أتطلع إلى هذا اليوم.
♪They could never have♪
♪لم يكن بإمكانهم أبدًا♪
Look.
انظري.
Our wedding's main color will be red.
اللون الرئيسي لحفل زفافنا سيكون الأحمر.
It symbolizes prosperity and passion.
إنه يرمز إلى الازدهار والشغف.
And I'm inviting the whole village
وسأدعو القرية بأكملها
to our wedding.
إلى حفل زفافنا.
The whole village?
القرية بأكملها؟
That's a lot of people.
هذا عدد كبير من الناس.
The more, the merrier.
كلما زاد العدد، زاد المرح.
That is what brings life to the celebration.
هذا ما يجلب الحياة إلى الاحتفال.
Life...
الحياة...
Once we have children,
بمجرد أن يكون لدينا أطفال،
it will be even livelier.
سيكون الأمر أكثر حيوية.
I was talking about the wedding.
كنت أتحدث عن حفل الزفاف.
The wedding is just one part
حفل الزفاف هو مجرد جزء
of our long life together.
من حياتنا الطويلة معًا.
I need to think ahead.
أحتاج إلى التفكير في المستقبل.
♪Loving you is a secret♪
♪حبك سر♪
Your idea of thinking ahead is having a home full of children?
فكرتك عن التفكير في المستقبل هي أن يكون لديك منزل مليء بالأطفال؟
Exactly.
بالضبط.
When that time comes,
عندما يحين ذلك الوقت،
Mr. Ji and Mr. Qiao can enjoy their golden years.
يمكن للسيد جي والسيد تشياو الاستمتاع بسنواتهم الذهبية.
With that many kids
مع هذا العدد الكبير من الأطفال
running around,
الذين يركضون في كل مكان،
we'd be lucky if they didn't complain about the ruckus.
سنكون محظوظين إذا لم يشكوا من الضجة.
Well, they'll probably find it annoying.
حسنًا، من المحتمل أن يجدوا ذلك مزعجًا.
But I believe the joy
لكنني أؤمن أن الفرح
will be just as overwhelming.
سيكون بنفس القوة.
♪If distance can't tear us apart and it's not hard to endure♪
♪إذا لم تستطع المسافة أن تفرقنا وليس من الصعب تحملها♪
♪Our tears will stay together♪
♪ستبقى دموعنا معًا♪
What are you doing?
ماذا تفعل؟
If my father sees us,
إذا رآنا والدي،
he'll give us another lecture.
سيقدم لنا محاضرة أخرى.
I doubt he'd come here of all places.
أشك في أنه سيأتي إلى هنا من بين كل الأماكن.
You're probably right.
على الأرجح أنك على حق.
♪Even the cloud and sea could be together♪
♪حتى السحابة والبحر يمكن أن يكونا معًا♪
♪Forget how far from shore and how dangerous it is♪
♪انسَ مدى البعد عن الشاطئ ومدى خطورته♪
♪We can't see♪
♪لا نستطيع أن نرى♪
♪If distance can't tear us apart and it's not hard to endure♪
♪إذا لم تستطع المسافة أن تفرقنا وليس من الصعب تحملها♪
♪Our tears will stay together♪
♪ستبقى دموعنا معًا♪
♪Don't forget the love♪
♪لا تنسى الحب♪
♪They could♪
♪كان بإمكانهم♪
♪Never have♪
♪لم يكن لديهم أبدًا♪
♪The clouds stretch endlessly across the sky♪
♪تمتد السحب بلا نهاية عبر السماء♪
♪Looking down at eyes that gaze into the distance♪
♪أنظر إلى عيون تحدق في البعيد♪
♪Time keeps moving on♪
♪الزمن يستمر في التقدم♪
♪Whose footprints are left behind?♪
♪من الذي ترك آثاره خلفه؟♪
♪It's more than just the courage to yearn♪
♪إنه أكثر من مجرد الشجاعة للشوق♪
♪It's destined that we cannot be close♪
♪مقدر لنا ألا نكون قريبين♪
♪Loving you is a secret♪
♪حبك سرٌّ♪
♪Afraid of disturbing you and then you'd distance yourself♪
♪أخشى أن أزعجك فتبتعد عني♪
♪Endlessly♪
♪بلا نهاية♪
♪How I wish I could dive into the sea♪
♪كم أتمنى أن أغوص في البحر♪
♪And gently rest♪
♪وأستريح برقة♪
♪It's to soothe the reason for your heart's pain♪
♪إنه لتهدئة سبب ألم قلبك♪
♪If everything could overcome all barriers and fall in love♪
♪إذا كان كل شيء يمكنه تجاوز كل الحواجز والوقوع في الحب♪
♪Even the cloud and sea could be together♪
♪حتى السحاب والبحر يمكن أن يكونا معًا♪
♪Forget how far from shore and how dangerous it is♪
♪انسَ مدى البعد عن الشاطئ ومدى خطورته♪
♪We can't see♪
♪لا نستطيع الرؤية♪
♪If distance can't tear us apart and it's not hard to endure♪
♪إذا كانت المسافة لا يمكنها أن تفرقنا وليس من الصعب تحملها♪
♪Our tears will stay together♪
♪دموعنا ستبقى معًا♪
♪Don’t forget the love♪
♪لا تنسَ الحب♪
♪They could never have♪
♪الذي لم يستطيعوا الحصول عليه أبدًا♪